good afternoon
добрый день
Hello, I'm from Ukraine, the city of
Здравствуйте я из Украины город
Khmelnitsky, cities of Russia,
Хмельницкий города России
what to ask again I'm from Ukraine, the city of
что просить еще раз Я из Украины город
Khmelnitsky And what city of Russia are you from? The
Хмельницкий А вы с какого города России
Republic of Bashkortostan
есть Республики Башкортостан
guessed it's hard not to guess there is
угадал там сложно не угадать еще есть
Sterlitamak salad, too.
Стерлитамак тоже У нас
Could you be a Russian Bashkir Who are
а вы русская башкирка Кто вы
you? Marika Marika understood It's cool
я Марика Марика понял Прикольно
very well many are embarrassed I speak
очень хорошо многие стесняются говорят я
Russian and you still remember your language of
русский а вы свой язык еще помните
course you grew up in Ufa or somewhere in the
конечно выросли вот в Уфе или где-то в
region it
регионе
turns out in the countryside so you
получается в сельской местности поэтому
also know the language of course and Bashkir is
еще язык знаете конечно и башкирский
your native language
свой родной язык
Why
Почему
, somehow, there are no maths for two lessons a week No,
как-то два урока недели нет математика
how is it that we have a native language
Не ну как это у нас есть родной язык
called English But
называется английский язык А вот Дети
your children What language they will speak
Ваши На каком языке будут говорить
But it depends on us In your
Но это зависит от нас Вот по вашему
opinion, you would like non-Mari people to
мнению Вы хотели бы чтобы не марийские
know
знали
me as a teacher  at first I would first
я так как педагог я сначала бы сначала
speak Russian, and why, and then I would
бы русскому языку а почему а потом был
already speak my native language, because it
уже и своему родному языку потому что
is very difficult for children
это для детей очень тяжеловато
Yes, why for them Well  they start to
Да зачем для них Ну они начинают
get lost and therefore,
теряться и поэтому
that is, it turns out Another generation 2 and
То есть получается Еще поколение 2 и
no one will remember the Mari language
марийского языка никто не будет помнить
Why do they remember Why the
Почему помнят Почему
child will be taught in Russian and then
ребенка на русском будет учить а потом
it’s Purely my opinion, I speak purely for myself,
это Чисто мое мнение это я чисто за себя
and there are many of my relatives who
а есть много моих родственников которые
, let’s say, children begin to speak very Mari
начинают допустим детей очень марийскому
language  and the Russian language
языку и русскому языку
And how much to pray in Bashkortostan lives
А сколько молиться в Башкортостане живёт
Oh, I can’t say to be honest, there
Ой не могу сказать если честно
are a lot of nationalities for foreigners,
очень много народности для иностранцев
it’s better that they are all Russians there, there are a lot of us there, there are
лучше это все русские там целый нас
a lot of nationalities
очень много национальности
there,
там
who else we have the
кто еще у нас есть
most basic of these But look,
самые основные такие А вот смотрите
do you support a special military
Вы поддержите специальную военную
operation or do
операцию или нет
you know  I’m against such conversations in general,
знаете я против таких разговоров вообще
I came here to have a clean talk,
я зашла сюда чисто поговорить хорошо
usually those who just came in and talk to
обычно тех кто Просто зашел говорит у
you about what you just want to talk
вас о чем вы просто хотите поговорить
soup is just kantseva What
суп просто канцева Чем занимаетесь Какая
do you do What kind of weather do you think Here you are like a
у вас погода вы думаете Вот вы как
generalized conversation for a
обобщённый разговор
minute I want as a teacher a question come
минуту хочу как педагог вопрос давай
on let’s look  You as an educator, here's
давай вот смотрите Вы как педагог вот
How do you think or is it ethical to go to
Как вы считаете или этично заходить в
cha  t roulette and people who have Your
чат рулетку и людям у которых Вот ваша
country is bombing our country to ask these people
страна бомбит нашу страну у этих людей
how are you
спрашивать как дела
I think that our country is
Я считаю что наша страна
bombing someone else's country is
бомбить чью-то страну
bombing our country I'm not at all
бомбит нашу страну я вообще я вообще не
for it if it's just Belgorod too
за это если такое просто Белгород тоже
Yes, you can also ask a question answer
Да так же можно вопрос задать ответ А
Let's just be neutral, we don't see anything, we do
давай просто мы нейтралитет мы ничего не
n't know [ __ ] Let's just be
видим не знаем [__] Давайте просто
citizens of Russia
граждане России
, the same people,
такие же люди
we can't do anything to you, it doesn't kill
ничего не можем сделать вас не убивает
me, the same as not to kill,
меня такие же как не убивать
look
смотрите
Our responsibility
Наши в ответственность
is to blame the rulers whose
это виноваты правители чьи
all of all of all this is how you are from your side
всех всех всех это как с вашей стороны
Look, you are a deputy No, you are a
ты ты вот смотри ты депутат Нет ты
ruler, you are not a simple citizen
правитель ты нет ты простой гражданин
Come on,
Давай
I’m a citizen, I just also went to work
я гражданин просто также на работу ходил
in what my deputies
в чём мои депутаты
fed the child I saved up a well-fed healthy wife is still well-
накормил ребенку накопил сытый здоровый
fed
жена сытая
or we attacked you
или мы на вас я напал на вас
Ukraine Russia look
Украина на Россию смотреть
which country is already different  question
какая страна это уже другой вопрос
call your politician there to Putin
звоните политику там свою Путину
when Hitler attacked the Soviet Union Who
когда Гитлер напал на Советский Союз Кто
was Stalin or Hitler to blame for this
был виноват Сталин или Гитлер в этом
there was no one
там виноватых не было
to blame on the Soviet  The union there came from Europe in
на Советский Союз там шло из Европы 39
39 the
год
war began only in 41 Let's
война началась только 41 году Давайте
check when Hitler attacked the
проверим когда Гитлер напал конкретно на
Soviet Union specifically Who is to blame for the Soviet
Советский Союз Кто виноват Советский
Union or Germany
Союз или Германия
In what year in 41 did he
В каком году в 41 году
attack the Soviet Union or began in this And it
напал на Советский или стали в этом А
went from what year 39 correctly
шло с какого года 39 правильно
who is to blame for  the fact that the war on the
кто виноват в том что война на
territory of the Soviet Union began
территории Советского Союза началась Вот
Look now you have an answer
смотрите сейчас тебе ответ
who is to blame who is not to blame
кто виноват кто не виноват
You are just a citizen I am not about citizens about the
Ты просто гражданин я не про граждан про
rulers Hitler was the ruler and will become
правители был Гитлер правитель и станет
Look I am the ruler Look you
Смотри я правитель Вот вы смотрите
can tell who Stalin was to blame We
можете сказать кто был Сталин виноват Мы
people can say
люди можем сказать
You
Вот
can  answer Who is to blame
можете ответить Кто виноват
Putin attacked Ukraine, then Putin
Путин напал на Украину значит Путин
is to blame,
виноват
and since the fourteenth year, since the
а с четырнадцатого года как там
year he attacked there, apparently How you were
году напала вот видимо Как вас
unpacked I don’t want politics
распаковали не хочу на политику тут
Donbass began here in 614 Russia
началось Донбасс 614 году Россия
seized Crimea in the fourteenth year and
захватила Крым в четырнадцатом году и
captured an hour of the Donetsk Lugansk region, they
захватил час Донецкой Луганской области
imprisoned everything And it went to what
сажали все А шло к чему
14 years conquered part of the territory of
14 года завоевали часть территории
Ukraine occupied And now even more
Украины оккупировали А теперь еще более
fully And you are sitting  e and with smart
полномасштабно А вы сидите и с умными
faces, a citizen a citizen, and when you are
лицами гражданин гражданин а когда вас
taken into the army by a mobile phone partially
заберут в армию чмобильником частично
mobilized,
мобилизированным как
what will your wife say
что будет жена говорить
When you return from Ukraine in the package, you will
Когда в пакете вернетесь из Украины вас
not be asked if a simple
не будет спрашивать будет простой
citizen
гражданин
hung sorry
зависли жалко
[music]
[музыка]
Yes, yes, I teach children I don’t want to, I
Да да я научить детей я не хочу я просто
just have two such things in their heads
у них складывается в голове две такие
I’m just a small citizen that
вещи я просто маленький гражданин ничего
doesn’t solve anything I can’t say And then
не решает я не могу сказать А тут
Donbass was bombed Minsk turns on if you
бомбили Донбасс Минске включается если
choose the position of a small citizen,
выбираешь позицию маленького гражданина
it’s Shut up say I can’t do anything at all
это Заткнись скажи я вообще ничего не
[laughter  ]
[смех]
demons of the priests The exorcist drives out the demonists
демоны попы Экзорцист выгоняет демонисты
Russian
русский
Yes 6 damn I'm a stoner, maybe the
Да 6 блин я упороте может будет
hell knows in short beyond the Urals and here you are the
хрен знает короче за Уралом и вот вы там
target is not to blame damn it just who attacked
цель не виноват блин то просто кто напал
that's all
тут именно вот все